# Генератор текстов

Задание: разработать утилиту, которая на основе заданных текстов генерирует свои.

Обязательная часть:
Считать входные данные. При считывании из файлов запрещается полностью загружать содержимое файлов в память. Единственное ограничение на размер файла - любая строчка файла заведомо помещается в память.
При считывании очищать тексты: выкидывать неалфавитные символы, опционально приводить к lowercase.
Разбить тексты на слова.
Подсчитать, насколько часто за одним словом следует другое. То есть для каждой пары <слово1>-<слово2> посчитать, сколько раз раз эта пара встречалась в тексте.
Сохранить получившуюся модель в файл таким образом, чтобы можно было восстановить слова и частоты.
Реализовать загрузку модели из файла.
Для заданного начального слова и заданной длины выводить сгенерированную последовательность слов на основе модели. Варианты реализации выбора:
На каждом шаге выбирается слово исходя из того, какое слово было предыдущим. Для <слово1> берутся частоты соответствующих <слов2>, на их основе составляется массив [<слово2-1>, повторённое <частота слова2-1> раз, <слово2-2>, повторённое <частота слова2-2-> раз, ...]. Выбор слова из этого массива производится с помощью random.choice.
Через кумулятивное распределение: https://stackoverflow.com/a/3679747.
Отнормировать частоты и сделать numpy.random.choice.
Написать комментарии и документацию к своему коду.

Сбор частот для модели и её использование (генерация текста) - 2 отдельных модуля, train.py и generate.py.

Ваша программа должна иметь консольный интерфейс, в котором реализовано как минимум следующее:
train.py:
--input-dir - путь к директории, в которой лежит коллекция документов. Если данный аргумент не задан, считать, что тексты вводятся из stdin.
--model - путь к файлу, в который сохраняется модель.
--lc - необязательный аргумент. Приводить тексты к lowercase.
--help - необязательный аргумент. Чтобы было понятно, как использовать ваш код.
generate.py:
--model - путь к файлу, из которого загружается модель.
--seed - необязательный аргумент. Начальное слово. Если не указано, выбираем слово случайно из всех слов (не учитывая частоты).
--length - длина генерируемой последовательности.
--output - необязательный аргумент. Файл, в который будет записан результат. Если аргумент отсутствует, выводить в stdout.
--help - необязательный аргумент. Чтобы было понятно, как использовать ваш код.

